Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: Gets a value from a nested structure. Uses the `Access` protocol to traverse the structures according to the given `keys`, unless the `key` is a function. If a key is a function, the function will be invoked passing three arguments, the operation (`:get`), the data to be accessed, and a function to be invoked next. This means `get_in/2` can be extended to provide custom lookups. The downside is that functions cannot be stored as keys in the accessed data structures. ## Examples iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> get_in(users, ["john", :age]) 27 In case any of entries in the middle returns `nil`, `nil` will be returned as per the Access protocol: iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> get_in(users, ["unknown", :age]) nil When one of the keys is a function, the function is invoked. In the example below, we use a function to get all the maps inside a list: iex> users = [%{name: "john", age: 27}, %{name: "meg", age: 23}] iex> all = fn :get, data, next -> Enum.map(data, next) end iex> get_in(users, [all, :age]) [27, 23] If the previous value before invoking the function is nil, the function *will* receive nil as a value and must handle it accordingly.
ja: ネストした構造から値を取得します。 `key`が関数でない限り、与えられた`keys`に従って構造を渡り歩くために、 `Access`プトロコルを使います。 もしキーが関数なら、関数は、オペレーション(`:get`)、アクセスされるデー タ、次に実行される関数の、3個の引数を渡されて実行されます。 この`get_in/2`の手段は、カスタムメイドの検索を提供するために拡張可能です。 不利な面は、関数がアクセスされたデータ構造のキーとして格納されないという ことです。 ## 例 iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> get_in(users, ["john", :age]) 27 中間のエントリのいずれかが`nil`を返す場合、Accessプロトコルを使うたびに `nil`を返します: iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> get_in(users, ["unknown", :age]) nil キーの一つが関数のとき、関数は実行されます。 下の例では、リストの中の全てのマップを取得するために、 関数を使っています: iex> users = [%{name: "john", age: 27}, %{name: "meg", age: 23}] iex> all = fn :get, data, next -> Enum.map(data, next) end iex> get_in(users, [all, :age]) [27, 23] もし関数を実行する以前の値がnilなら、関数は、値としてnilを受け取る*でしょ う*。そしてそれに従って取り扱わなければなりません。

source: Gets a value and updates a nested structure. It expects a tuple to be returned, containing the value retrieved and the update one. Uses the `Access` protocol to traverse the structures according to the given `keys`, unless the `key` is a function. If a key is a function, the function will be invoked passing three arguments, the operation (`:get_and_update`), the data to be accessed, and a function to be invoked next. This means `get_and_update_in/3` can be extended to provide custom lookups. The downside is that functions cannot be stored as keys in the accessed data structures. ## Examples This function is useful when there is a need to retrieve the current value (or something calculated in function of the current value) and update it at the same time. For example, it could be used to increase the age of a user by one and return the previous age in one pass: iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> get_and_update_in(users, ["john", :age], &{&1, &1 + 1}) {27, %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}}} When one of the keys is a function, the function is invoked. In the example below, we use a function to get and increment all ages inside a list: iex> users = [%{name: "john", age: 27}, %{name: "meg", age: 23}] iex> all = fn :get_and_update, data, next -> ...> Enum.map(data, next) |> :lists.unzip ...> end iex> get_and_update_in(users, [all, :age], &{&1, &1 + 1}) {[27, 23], [%{name: "john", age: 28}, %{name: "meg", age: 24}]} If the previous value before invoking the function is nil, the function *will* receive `nil` as a value and must handle it accordingly (be it by failing or providing a sane default).
ja: ネストした構造から値を取得し、更新します。 取得した値と、更新した値を含むタプルを返すことが、期待されます。 `keys`が関数でない限り、与えられた`keys`によって 構造を渡り歩くために、`Access`プロトコルを使います。 もしキーが関数なら、関数は、オペレーション(`:get_and_update`)、アクセス されるデータ、次に実行される関数の、3個の引数を渡されて実行されます。 この`get_and_update_in/3`の手段は、カスタムメイドの検索を提供するために 拡張可能です。不利な面は、関数がアクセスされたデータ構造のキーとして格 納されないということです。 ## 例 この関数は、現在の値(または現在の値で計算される何か)の取得と、更新を同 時に行いたい場合に、便利です。例えば、ユーザの前の年齢を取得し、年齢を 増加することを一度に行うために、使うことができます: iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> get_and_update_in(users, ["john", :age], &{&1, &1 + 1}) {27, %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}}} キーの一つが関数の時、関数が起動されます。 下の例では、リスト中の全ての年齢を取得し、増加させるために 関数を使っています: iex> users = [%{name: "john", age: 27}, %{name: "meg", age: 23}] iex> all = fn :get_and_update, data, next -> ...> Enum.map(data, next) |> List.unzip() |> List.to_tuple() ...> end iex> get_and_update_in(users, [all, :age], &{&1, &1 + 1}) {[27, 23], [%{name: "john", age: 28}, %{name: "meg", age: 24}]} もし関数を実行する以前の値がnilなら、関数は、値として`nil`を受け取る *でしょう*。そしてそれに従って(失敗するか、デフォルトの正しい値を 提供することによって)取り扱わなければなりません。

source: Gets a value and updates a nested data structure via the given `path`. This is similar to `get_and_update_in/3`, except the path is extracted via a macro rather than passing a list. For example: get_and_update_in(opts[:foo][:bar], &{&1, &1 + 1}) Is equivalent to: get_and_update_in(opts, [:foo, :bar], &{&1, &1 + 1}) Note that in order for this macro to work, the complete path must always be visible by this macro. See the Paths section below. ## Examples iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> get_and_update_in(users["john"].age, &{&1, &1 + 1}) {27, %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}}} ## Paths A path may start with a variable, local or remote call, and must be followed by one or more: * `foo[bar]` - access a field; in case an intermediate field is not present or returns nil, an empty map is used * `foo.bar` - access a map/struct field; in case the field is not present, an error is raised Here are some valid paths: users["john"][:age] users["john"].age User.all["john"].age all_users()["john"].age Here are some invalid ones: # Does a remote call after the initial value users["john"].do_something(arg1, arg2) # Does not access any field users
ja: 与えられた`path`によってネストしたデータ構造の値を取得、更新します。 pathが、リストを渡しているよりはむしろ、マクロによって抽出される こと以外は、`get_and_update_in/3`に似ています。例えば: get_and_update_in(opts[:foo][:bar], &{&1, &1 + 1}) は、以下と等しいです: get_and_update_in(opts, [:foo, :bar], &{&1, &1 + 1}) このマクロが機能するために、完全なパスが常にこのマクロによって見えてい なければならないことに注意してください。以下のパスセクションを参照して ください。 ## 例 iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> get_and_update_in(users["john"].age, &{&1, &1 + 1}) {27, %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}}} ## パス パスは変数、ローカルかリモートコールで始まり、以下の一つ以上 が続かなければなりません: * `foo[bar]` - フィールドアクセス; 中間のフィールドが存在しないか、 nilを返す場合、空のマップが使われます * `foo.bar` - マップ/構造体フィルドのアクセス; フィールドが存在しない 場合、エラーが上ります これらは正しいパスです: users["john"][:age] users["john"].age User.all["john"].age all_users()["john"].age これらは間違ったパスです: # Does a remote call after the initial value users["john"].do_something(arg1, arg2) # Does not access any field users

source: Gets all values for a specific `key`. ## Examples iex> Keyword.get_values([a: 1, a: 2], :a) [1,2]
ja: 特定の`key`の全ての値を取得します。 ## 例 iex> Keyword.get_values([a: 1, a: 2], :a) [1,2]

source: Gets a number of bytes from the io device. If the io device is a unicode device, `count` implies the number of unicode codepoints to be retrieved. Otherwise, `count` is the number of raw bytes to be retrieved. It returns: * `data` - the input characters * `:eof` - end of file was encountered * `{:error, reason}` - other (rare) error condition; for instance, `{:error, :estale}` if reading from an NFS volume
ja: IOデバイスから幾らかのバイトを取得します。 もしIOデバイスがunicodeデバイスなら、`count`はunicode コードポイントとして取得されることを意味します。 さもなくば、`count`は取得される生のバイトの数です。 以下を返します: * `data` - 入力された文字列 * `:eof` - EOF(ファイルの終わり)に遭遇 * `{:error, reason}` - 他の(希な)エラー条件; 例えば、`{:error, :estale}` はNFSボリュームから 読み込んでいるときに起きるかもしれません

source: Gets a number of bytes from the io device. If the io device is a unicode device, `count` implies the number of unicode codepoints to be retrieved. Otherwise, `count` is the number of raw bytes to be retrieved.
ja: IOデバイスから幾らかのバイトを取得します。もし もしIOデバイスがunicodeデバイスなら、`count`はunicode コードポイントとして取得されることを意味します。 さもなくば、`count`は取得される生のバイトの数です。

source: Evaluates the given expressions and handle any error, exit or throw that may have happened. ## Examples try do do_something_that_may_fail(some_arg) rescue ArgumentError -> IO.puts "Invalid argument given" catch value -> IO.puts "caught #{value}" else value -> IO.puts "Success! The result was #{value}" after IO.puts "This is printed regardless if it failed or succeed" end The rescue clause is used to handle exceptions, while the catch clause can be used to catch thrown values. The else clause can be used to control flow based on the result of the expression. Catch, rescue and else clauses work based on pattern matching. Note that calls inside `try` are not tail recursive since the VM needs to keep the stacktrace in case an exception happens. ## Rescue clauses Besides relying on pattern matching, rescue clauses provides some conveniences around exceptions that allows one to rescue an exception by its name. All the following formats are valid rescue expressions: try do UndefinedModule.undefined_function rescue UndefinedFunctionError -> nil end try do UndefinedModule.undefined_function rescue [UndefinedFunctionError] -> nil end # rescue and bind to x try do UndefinedModule.undefined_function rescue x in [UndefinedFunctionError] -> nil end # rescue all and bind to x try do UndefinedModule.undefined_function rescue x -> nil end ## Erlang errors Erlang errors are transformed into Elixir ones during rescue: try do :erlang.error(:badarg) rescue ArgumentError -> :ok end The most common Erlang errors will be transformed into their Elixir counter-part. Those which are not will be transformed into `ErlangError`: try do :erlang.error(:unknown) rescue ErlangError -> :ok end In fact, ErlangError can be used to rescue any error that is not an Elixir error proper. For example, it can be used to rescue the earlier `:badarg` error too, prior to transformation: try do :erlang.error(:badarg) rescue ErlangError -> :ok end ## Catching throws and exits The catch clause can be used to catch throws values and exits. try do exit(:shutdown) catch :exit, :shutdown -> IO.puts "Exited with shutdown reason" end try do throw(:sample) catch :throw, :sample -> IO.puts "sample thrown" end catch values also support `:error`, as in Erlang, although it is commonly avoided in favor of raise/rescue control mechanisms. ## Else clauses Else clauses allow the result of the expression to be pattern matched on: x = 2 try do 1 / x rescue ArithmeticError -> :infinity else y when y < 1 and y > -1 -> :small _ -> :large end If an else clause is not present the result of the expression will be return, if no exceptions are raised: x = 1 ^x = try do 1 / x rescue ArithmeticError -> :infinity end However when an else clause is present but the result of the expression does not match any of the patterns an exception will be raised. This exception will not be caught by a catch or rescue in the same try: x = 1 try do try do 1 / x rescue # The TryClauseError can not be rescued here: TryClauseError -> :error_a else 0 -> :small end rescue # The TryClauseError is rescued here: TryClauseError -> :error_b end Similarly an exception inside an else clause is not caught or rescued inside the same try: try do try do nil catch # The exit(1) call below can not be caught here: :exit, _ -> :exit_a else _ -> exit(1) end catch # The exit is caught here: :exit, _ -> :exit_b end This means the VM no longer needs to keep the stacktrace once inside an else clause and so tail recursion is possible when using a `try` with a tail call as the final call inside an else clause. The same is true for rescue and catch clauses. ## Variable handling Since an expression inside `try` may not have been evaluated due to an exception, any variable created inside `try` cannot be accessed externally. For instance: try do x = 1 do_something_that_may_fail(same_arg) :ok catch _, _ -> :failed end x #=> unbound variable `x` In the example above, `x` cannot be accessed since it was defined inside the `try` clause. A common practice to address this issue is to return the variables defined inside `try`: x = try do x = 1 do_something_that_may_fail(same_arg) x catch _, _ -> :failed end
ja: 与えられた式を評価し、発生した任意のerror, exit, throwを ハンドルします。 ## 例 try do do_something_that_may_fail(some_arg) rescue ArgumentError -> IO.puts "Invalid argument given" catch value -> IO.puts "caught #{value}" else value -> IO.puts "Success! The result was #{value}" after IO.puts "This is printed regardless if it failed or succeed" end rescue節は例外をハンドルするために使われ、catch節は 投げられた値を捕捉するために使われます。 else節は式の結果に基いたフロー制御の為に使われます。 catch, rescue, else節はパターンマッチングに基いて動きます。 `try`の内側の呼び出しは、例外が発生したときに備えて、 VMがスタックトレースを保持する必要があるため、末尾再帰では ないことに、気を付けてください。 ## Rescue 節 パターンマッチングに頼る他に、rescue節は その名前によって例外をrescueすることを許す、 例外まわりでいくつかの利便性を提供します。 下のフォーマットは全て、有効なrescue式です: try do UndefinedModule.undefined_function rescue UndefinedFunctionError -> nil end try do UndefinedModule.undefined_function rescue [UndefinedFunctionError] -> nil end # rescue and bind to x try do UndefinedModule.undefined_function rescue x in [UndefinedFunctionError] -> nil end # rescue all and bind to x try do UndefinedModule.undefined_function rescue x -> nil end ## Erlang エラー Erlangエラーはrescueされる間に、Elixirのフォーマットに変換されます: try do :erlang.error(:badarg) rescue ArgumentError -> :ok end ほとんどの共通的なErlangエラーはElixirの対応するエラーに変換されます。 それ以外のエラーは`ErlangError`に変換されます: try do :erlang.error(:unknown) rescue ErlangError -> :ok end 事実、ErlangErrorは本来のElixirエラーではない、全てのエラーを rescueするために使うことができます。例えば、 変換する前のエラーである`:badarg`エラーをrescueするために 使うことができます: try do :erlang.error(:badarg) rescue ErlangError -> :ok end ## Catching throws and exits catch節はthrowされた値とexitを捕捉するために使うことができます。 try do exit(:shutdown) catch :exit, :shutdown -> IO.puts "Exited with shutdown reason" end try do throw(:sample) catch :throw, :sample -> IO.puts "sample thrown" end 捕捉する値は、raise/rescue制御メカニズムを支持して、一般には避けられま すが、Erlangでの場合のように`:error`もサポートします。 ## Else 節 else 節は式の結果をパターンマッチすることを許します: x = 2 try do 1 / x rescue ArithmeticError -> :infinity else y when y < 1 and y > -1 -> :small _ -> :large end もしelse節が無いなら、例外が上らなければ、式の結果は返されます: x = 1 ^x = try do 1 / x rescue ArithmeticError -> :infinity end しかしながら、else節があり、式の結果がどのパターンにもマッチしない場合、 例外が上ります。 この例外は、同じtryのcatchやrescueによって捕捉されません: x = 1 try do try do 1 / x rescue # The TryClauseError can not be rescued here: TryClauseError -> :error_a else 0 -> :small end rescue # The TryClauseError is rescued here: TryClauseError -> :error_b end 同様に、else節の内側での例外は、同じtryの中でcatchもrescueも されません: try do try do nil catch # The exit(1) call below can not be caught here: :exit, _ -> :exit_a else _ -> exit(1) end catch # The exit is caught here: :exit, _ -> :exit_b end これは、else節の内側でVMが最早スタックトレースを保持する必要がないこと と、そして、`try`では、else節での最後の呼び出しとなるので、そこで呼び出 すと、末尾再帰が可能であること、を意味します。 同じことがrescueとcatch節でも言えます。 ## 変数のハンドリング `try`の内側の式が例外のため評価されなかったかもしれないので、 `try`の内側で作成された全ての変数は外部からアクセスできません。 例えば: try do x = 1 do_something_that_may_fail(same_arg) :ok catch _, _ -> :failed end x #=> unbound variable `x` 上の例で、`x`は`try`節の内側で定義されたので、アクセスできません。 この問題に対処する共通の方法は、`try`の内側で定義された変数を 返すことです: x = try do x = 1 do_something_that_may_fail(same_arg) x catch _, _ -> :failed end

source: Evaluates the expression corresponding to the first clause that evaluates to truth value. Raises an error if all conditions evaluate to to nil or false. ## Examples cond do 1 + 1 == 1 -> "This will never match" 2 * 2 != 4 -> "Nor this" true -> "This will" end
ja: 式の真理値がtrueに一致する最初の節の式を実行します。 もし全ての条件がnilまたはfalseなら、エラーを上げます。 ## 例 cond do 1 + 1 == 1 -> "This will never match" 2 * 2 != 4 -> "Nor this" true -> "This will" end

source: Generates an AST node representing the variable given by the atoms `var` and `context`. ## Examples In order to build a variable, a context is expected. Most of the times, in order to preserve hygiene, the context must be `__MODULE__`: iex> Macro.var(:foo, __MODULE__) {:foo, [], __MODULE__} However, if there is a need to access the user variable, nil can be given: iex> Macro.var(:foo, nil) {:foo, [], nil}
ja: アトム`var`と`context`によって与えられた、変数のASTノード表現を 生成します。 ## 例 変数を作るために、contextを使います。 ほとんどの場合、健全性を保存するために、 contextは、`__MODULE__`でなくてはなりません: iex> Macro.var(:foo, __MODULE__) {:foo, [], __MODULE__} しかしながら、ユーザ変数にアクセスする必要があるならば、 nilを与えることができます: iex> Macro.var(:foo, nil) {:foo, [], nil}

source: Functions to format throw/catch/exit and exceptions. Note that stacktraces in Elixir are updated on throw, errors and exits. For example, at any given moment, `System.stacktrace` will return the stacktrace for the last throw/error/exit that occurred in the current process. Do not rely on the particular format returned by the `format` functions in this module. They may be changed in future releases in order to better suit Elixir's tool chain. In other words, by using the functions in this module it is guaranteed you will format exceptions as in the current Elixir version being used.
ja: throw/catch/exitと例外をフォーマットする関数です。 Elixirのスタックトレースは、throw、error, exitで更新されることに、気を 付けてください。例えば、与えられた任意の瞬間に、`System.stacktrace`は、 現在のプロセスで最後に起ったthrow/error/exitのスタックトレースを返しま す。 このモジュールの`format`関数によって返される特定のフォーマットに 頼ってはいけません。 それらは、Elixirのツールチェインによりよく合せるために、 将来のリリースにおいて変更されるかもしれません。 言い替えると、このモジュールの関数を用いることによって、 現在使われているのElixirのバージョンに合せて例外をフォーマット することが保証されます。

source: Functions related to VM nodes. Some of the functions in this module are inlined by the compiler, similar to functions in the `Kernel` module and they are explicitly marked in their docs as "inlined by the compiler". For more information about inlined functions, check out the `Kernel` module.
ja: VMノードに関連する関数です。 このモジュールの関数のいくつかは、`Kernel`モジュールの関数と同じように、 コンパイラによりインライン化されます。それらは、明示的に"コンパイラによ りインライン化されます"とドキュメントに記されます。 インライン化関数についての詳細は、`Kernel`モジュールをチェックしてくだ さい。

source: Forces the disconnection of a node. This will appear to the `node` as if the local node has crashed. This function is mainly used in the Erlang network authentication protocols. Returns `true` if disconnection succeeds, otherwise `false`. If the local node is not alive, the function returns `:ignored`. See http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#disconnect_node-1 for more info.
ja: ノードの切断を強制します。 これは、ローカルノードがクラッシュしたかのように、`node`に 表れます。 この関数は主に、Erlangネットワーク認証プロトコルにおいて使われます。 切断が成功したら`true`を返し、さもなくば、`false`を返します。 ローカルノードが生きていないなら、関数は`:ignored`を返します。 詳細は、 http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#disconnect_node-1 を参照してください。

source: Evaluates the contents given by `string`. The `binding` argument is a keyword list of variable bindings. The `opts` argument is a keyword list of environment options. Those options can be: * `:file` - the file to be considered in the evaluation * `:line` - the line on which the script starts * `:delegate_locals_to` - delegate local calls to the given module, the default is to not delegate Additionally, the following scope values can be configured: * `:aliases` - a list of tuples with the alias and its target * `:requires` - a list of modules required * `:functions` - a list of tuples where the first element is a module and the second a list of imported function names and arity; the list of function names and arity must be sorted * `:macros` - a list of tuples where the first element is a module and the second a list of imported macro names and arity; the list of function names and arity must be sorted Notice that setting any of the values above overrides Elixir's default values. For example, setting `:requires` to `[]`, will no longer automatically require the `Kernel` module; in the same way setting `:macros` will no longer auto-import `Kernel` macros like `if`, `case`, etc. Returns a tuple of the form `{value, binding}`, where `value` is the value returned from evaluating `string`. If an error occurs while evaluating `string` an exception will be raised. `binding` is a keyword list with the value of all variable bindings after evaluating `string`. The binding key is usually an atom, but it may be a tuple for variables defined in a different context. ## Examples iex> Code.eval_string("a + b", [a: 1, b: 2], file: __ENV__.file, line: __ENV__.line) {3, [a: 1, b: 2]} iex> Code.eval_string("c = a + b", [a: 1, b: 2], __ENV__) {3, [a: 1, b: 2, c: 3]} iex> Code.eval_string("a = a + b", [a: 1, b: 2]) {3, [a: 3, b: 2]} For convenience, you can pass `__ENV__` as the `opts` argument and all imports, requires and aliases defined in the current environment will be automatically carried over: iex> Code.eval_string("a + b", [a: 1, b: 2], __ENV__) {3, [a: 1, b: 2]}
ja: `string`によって与えられたコンテンツを評価します。 `binding`引数は変数の束縛のキーワードリストです。 `opts`引数は環境オプションのキーワードリストです。 オプションは次のとおりです: * `:file` - 評価の間、想定するファイル名を指定します * `:line` - スクリプトが開始する行番号を指定します * `:delegate_locals_to` - ローカル呼び出しを与えられたモジュールに 移譲します。デフォルトは移譲なしです 加えて、以下のスコープ値も設定できます: * `:aliases` - エリアスとそのターゲットのタプルリストです * `:requires` - requireするモジュールのリストです * `:functions` - 最初の要素がモジュールで、二番目の要素が importされた関数名とアリティのリストとなるタプルのリストです; 関数名とアリティのリストはソートされてなければなりません * `:macros` - 最初の要素がモジュールで、二番目の要素が importされたマクロ名とアリティのリストとなるタプルのリストです; マクロ名とアリティのリストはソートされてなければなりません 上記の値の設定により、Elixirのデフォルト値を上書きすることに、注意して ください。例えば、`:requires`を`[]`に設定すると、もはや`Kernel`モジュー ルを自動的にはrequireしません; 同じように、`:macros`を設定すると、もは や`if`、`case`等といった`Kernel`マクロは自動importされません。 `{value, binding}`形式のタプルを返します。 `value`は`string`を評価した戻り値です。もし`string`を評価 している間にエラーが起きたら、例外が上ります。 `binding`は、`string`を評価した後の全ての変数束縛の値の、 キーワードリストです。束縛キーは通常アトムですが、 異るコンテキストで定義された変数を示すタプルであるかもしれません。 ## 例 iex> Code.eval_string("a + b", [a: 1, b: 2], file: __ENV__.file, line: __ENV__.line) {3, [a: 1, b: 2]} iex> Code.eval_string("c = a + b", [a: 1, b: 2], __ENV__) {3, [a: 1, b: 2, c: 3]} iex> Code.eval_string("a = a + b", [a: 1, b: 2]) {3, [a: 3, b: 2]} 便宜上、`opts`引数として`__ENV__`を使うことができます。それは、 現在の環境で定義された全てのimport、require、aliasを自動的に 引き継ぎます: iex> Code.eval_string("a + b", [a: 1, b: 2], __ENV__) {3, [a: 1, b: 2]}

source: Evals the given file. Accepts `relative_to` as an argument to tell where the file is located. While `load_file` loads a file and returns the loaded modules and their byte code, `eval_file` simply evaluates the file contents and returns the evaluation result and its bindings.
ja: 与えられたファイルを評価します。 ファイルが置かれた位置を知らせるための引数として、 `relative_to`を受け付けます。 `load_file`が、ファイルをロードし、ロードされたモジュールとその バイトコードを返す一方、`eval_file`は単にファイルのコンテンツを評価し、 その評価結果とバインディングを返します。

source: Encodes an enumerable into a query string. Takes an enumerable (containing a sequence of two-item tuples) and returns a string of the form "key1=value1&key2=value2..." where keys and values are URL encoded as per `encode/2`. Keys and values can be any term that implements the `String.Chars` protocol, except lists which are explicitly forbidden. ## Examples iex> hd = %{"foo" => 1, "bar" => 2} iex> URI.encode_query(hd) "bar=2&foo=1"
ja: enumerableをquery stringにエンコードします。 enumerable(2アイテムのタプルのシーケンスを含みます)をとり、 キーと値がそれぞれ、`encode/2`によりURLエンコードされた、 フォーム"key1_value1&key2=value2..."の文字列を返します。 キーと値は、明確に禁じられているリストを除く、`String.Chars`プロトコル を実装した任意のタームが使えます。 ## 例 iex> hd = %{"foo" => 1, "bar" => 2} iex> URI.encode_query(hd) "bar=2&foo=1"

source: Encodes a string as "x-www-urlencoded". ## Example iex> URI.encode_www_form("put: it+й") "put%3A+it%2B%D0%B9"
ja: "x-www-urlencoded"として文字列をエンコードします。 ## 例 iex> URI.encode_www_form("put: it+й") "put%3A+it%2B%D0%B9"

source: Parses a version requirement string into a `Version.Requirement`. ## Examples iex> {:ok, req} = Version.parse_requirement("== 2.0.1") iex> req #Version.Requirement<== 2.0.1> iex> Version.parse_requirement("== == 2.0.1") :error
ja: バージョン要求文字列を`Version.Requirement`にパースします。 ## 例 iex> {:ok, req} = Version.parse_requirement("== 2.0.1") iex> req #Version.Requirement<== 2.0.1> iex> Version.parse_requirement("== == 2.0.1") :error
